---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Certificate of Deposits (CDs)
title: 양키 예금 증명서(CD)
description: 양키예금증서(Yankee Certificate of Deposit, CD)는 외국 은행 지점에서 미국에서 발행하는 일종의 CD입니다.
---

# 양키 예금 증명서(CD)
## 양키예금증서(CD)란 무엇입니까?

양키 예금증서(Yankee [Certificate of Deposit, CD)](/certificateofdeposit) 는 외국 은행 지점에서 미국에서 발행하는 일종의 CD입니다. Yankee CD는 미국 달러로 표시되며 외국 은행이 미국 투자자로부터 자본을 조달하는 데 사용합니다.

## Yankee CD의 작동 원리

미국에서 운영되는 외국 은행은 미국 고객에게 신용을 연장하거나 [미국 달러(USD)](/usd) 표시 의무를 이행하기 위해 달러에 접근해야 하는 경우가 많습니다. 이 USD 자본을 조달하기 위해 외국 은행은 때때로 Yankee Bond라는 특수 CD를 통해 미국 고객으로부터 [예금 을 받습니다.](/deposit)

전통적인 CD와 마찬가지로 Yankee CD는 지정된 투자 기간이 끝날 때 초기 투자를 반환하기 전에 이자를 지불하는 저축 계좌입니다. 투자자가 이 날짜 이전에 자금을 인출하는 것이 종종 가능하지만 그렇게 하면 [조기 인출 벌금 이 부과될 위험이 있습니다](/withdrawal-penalty). 일반적으로 CD는 1개월에서 5년 사이의 기간을 제공하며 만기가 긴 계정에 더 높은 [이자](/interest) 를 지급합니다.

양키 CD와 일반 CD의 또 다른 주요 차이점은 외국 은행에서 제공한다는 사실 외에도 최소 투자 규모입니다. 일반적으로 Yankee CD는 최소 액면가가 $100,000이므로 대규모 투자자에게 적합합니다. 또한 Yankee CD는 1년 미만의 짧은 [만기 기간 동안 만 제공됩니다.](/maturity) 미국에 기반을 둔 기관에서 발행하지 않기 때문에 Yankee CD는 [FDIC(연방예금보험공사) 의 보호를 받지 않으며](/fdic) 일반적으로 투자자는 전체 만기 기간 동안 자금을 "잠금"해야 합니다.

## Yankee CD의 실제 사례

Yankee CD는 일반적으로 미국에 지점이 있는 외국 은행이 뉴욕에서 발행합니다. 그들은 외국 은행이 직접 판매하거나 하나 이상의 등록된 브로커를 통해 간접적으로 [판매](/broker-dealer) [합니다](/broker-dealer). Yankee CD를 제공하는 외국 은행의 가장 일반적인 원산지 국가는 일본, 캐나다, 영국 및 서유럽 국가입니다. 이러한 은행은 일반적으로 Yankee CD를 통해 조달된 자금을 사용하여 미국 기반 기업 고객에게 신용을 제공합니다.

Richmond Fed에 따르면 Yankee CD는 1970년대 초에 처음 발행되었으며 초기에는 국내 CD보다 높은 수익률을 보였습니다. 당시 외국계 은행은 잘 알려지지 않아 회계기준이 다르고 재무정보가 부족해 신용도 평가가 어려웠다.

외국 은행에 대한 투자자의 인식과 친숙도가 향상됨에 따라 외국 은행이 양키 CD에 지불하는 프리미엄이 감소했습니다. 이 자금 비용 차이는 1978년 국제 은행법(International Banking Act of 1978)까지 유효한 연방 준비 제도 이사회 [지급 준비금 요건 에서 외국 은행의 면제로 인해 부분적으로 상쇄되었습니다.](/requiredreserves)

면제는 또한 1980년대 초반에 꾸준히 성장한 Yankee CD 시장의 설립을 도왔습니다. 1990년대 초반에는 만기가 18개월 미만인 비개인 정기예금에 대한 준비금 요건이 12월에 폐지되었기 때문에 Yankee CD의 급격한 성장이 있었습니다. 1990. 이전에는 양키 CD로 미국 차용인에게 달러 대출을 제공하는 외국 은행에 대해 3%의 연방 준비 은행 지급 준비금 요구 사항이 있었습니다.

##하이라이트

- Yankee CD는 보통 1년 미만의 일반 CD보다 만기가 짧습니다. 이 기간 동안 고객은 급격한 조기 인출 처벌 없이 자금을 인출할 수 없습니다.

- 미국 예금자로부터 자금을 조달하려는 외국 은행에서 발행합니다.

- Yankee CD는 대규모 투자자를 대상으로 하는 저축 수단입니다.

